# スコープ（scope）とは
使われる変数名や関数名の有効範囲のことを指し、また、変数や関数が宣言される時に、その名前がスコープに紐付けられる。

## 例

``` Python
my_list = [1, 2, 3]

# 副作用を持つ関数
def append_to_list(item):
    my_list.append(item)

# 副作用を持つ関数
def modify_list(index, value):
    my_list[index] = value

def print_list():
    print(my_list)

# 関数を呼び出す
append_to_list(4)
print_list()  # [1, 2, 3, 4]

append_to_list(5)
print_list()  # [1, 2, 3, 4, 5]

modify_list(0, 10)
print_list()  # [10, 2, 3, 4, 5]

```
# グローバルスコープ  ローカルスコープ
ローカルスコープはグローバルスコープの内側に作成され、任意のローカルスコープ内からグローバルスコープの変数や関数を参照することもできる。ローカルスコープはサブルーチンが終了するまで瞬間的にメモリを占有する。

一方、グローバルスコープは、紐付けされた名前は常にメモリ上に残り、グローバルスコープにより宣言されたものはプログラムが終了するまでメモリを占有する。　また、変数がグローバルスコープに紐付けされるとき、グローバル変数と呼ぶ


## 副作用
コマンドやコードの中に誤ったコードの列が書いていることが原因で、プログラムを実行、コンパイルができなくなってしまうことを指す


# 論理エラー
正しくコンパイルされて実行されているが、開発者が意図した通りに動作しないケースのことを指す。

## 値渡しと参照渡し
## 値渡し
値渡しでは、変数の値のコピーが関数に渡される。関数内で引数の値を変更しない場合や、プリミティブ型のデータを扱う場合に適している。
また、関数内で引数の値を変更しても、呼び出し元の変数の値は変更される

## 参照渡し

変数の参照(メモリアドレス)が関数に渡される。関数内で引数の値を変更し、変更を呼び出し元に反映させたい場合や、大きなデータ構造を扱う場合に適している。
また、関数内で引数の値を変更し、その変更を呼び出し元に反映させたい場合や、大きなデータ構造を使う場合に適している。

# メモリ割り当て

変数、データ構造、クラスインスタンスの値を格納するときに、メモリ上の特定の領域を確保するプロセスである。
方法として3つある。

## 静的メモリ割り当て

プログラムが実行される前であるコンパイル時に行われ、割り当てられるサイズは固定、静的に割り当てされた変数はプログラムの開始から終了まで存続する

## スタックメモリ割り当て

関数を呼び出ぶときに新しいメモリスペースを確保する方法で、メモリスペースは、コールスタックと呼ばれる場所に一時的に保存されます。

## ヒープメモリ割り当て

スタックメモリが自動的に割り当てられるメモリ領域であるのに対し、ヒープメモリはプログラマーが明示的に割り当てることのできるメモリ領域です。
ヒープ割り当ては動的に実行されるので、動的メモリ割り当てとも呼ばれる。
しかし、問題がありヒープ割り当てを削除し忘れて、そのメモリが二度と使われない状態をメモリリークと呼ぶ。その使用しなくなったメモリをヒープメモリから自動的に削除する処理は、ガベージコレクタと呼ばれる。
